Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de Nada
Espacial. Yo soy Oti. Eh, aquí tenemos a
a pensé que a presentar
aí. Eh, pero hoy día no nos va a poder
acompañar en este caso Chalán Galán, el
Chaigali, eh,
mi Jorgito,
mi Jorgito, porque Jorgito sigue en L, o
sea, para explicarle está parado, pero
está como que
ahí
su cuerpo está hacia delante, entonces
no puede no puede pararse, o sea, no
puede no puede grabar.
Estas son sus piernas camina así.
Ajá. Tal cual. Y el otro día, seguro ya
vieron las historias, estábamos haciendo
un pequeño una pequeña retrospectiva de
lo que había sido el episodio y
obviamente habíanos quedado que sea
virtual
para que Jorgito no se tenga que mover y
de la y Martín dice como que nos estoy
me estoy devorando, chicos, ahorita
entro y yo y yo te estaba preguntando,
Chalán también estaba pensando lo mismo,
pero yo estaba diciendo, "Pero puede
conectarse desde su celular [__]
en el carro, ¿no? Y de la nada,
eh, Jorgito agarra y dice, "Escuchen,
¿qué fue? ¿Qué fue? El huevonazo de
Martín está abajo.
Eso, eso me pasa por burlarme mucho de
de otros amigos que tenemos que les ha
pasado lo mismo.
O sea, al menos al menos yo fui en la
fecha.
Pero tú no viste a Jorgito levantándose
su yendo en corbata.
Lo lo vi lo vi lo vi así caminando
cuando se fue a abrir a a saludarme
porque se fue a saludarme. Yo le dije,
"Hón, ándate a tu silla, no más yo voy."
Y se fue a saludarme y me abrió y dije,
"Puta madre, es que me sentí bien hace
tiempo, hace tiempo no me sentía tan
imbécil. Encima este, después de eso, o
antes, mejor dicho, estaba hablando con
mi enamorada y le digo, este, Emis, oye,
pero ¿por qué no les dicen que sea
virtual?" Yo, "Sí, les voy a preguntar a
los chicos. Creo que es un punto de
mejora que sea virtual. La gran idea que
sea virtual y todos en virtual
más huevón. Y cuando leíamos después le
dijo,
"Ah, cierto, ¿qué es el que te dijo?"
Le dije, "Oye, no sabes qué fue." Y era
virtal. [__] qué huevón. Y empezó a
[__] de risa. Y en la votación que
puse, ella le dije, "Ella me pone
gilazo."
Sí, te pasé imbécil. Me pasé bien
imbécil, la verdad. Pasó deil. Y ya pues
entonces Jorgito no puede grabar y
Chalán iba a grabar con nosotros hoy
día, pero por temas de chamba pues ya se
le hizo complicado.
Se le complicó un poquito.
Nos olvidamos decirle que no viniera
porque probablemente puede venir.
No creo que venga.
Bueno, lo sabremos en un rato.
El tema el tema es que no no va a grabar
hoy día y así que somos nosotros dos y
estamos tocando un tema que un poco lo
habíamos conversado, ¿no? Que que sí
queríamos hablar. Estamos un poco
retrasados porque ya pasó todo el
y es bueno uno que ya tocaba un Otin
Show.
Ya ya tocaba un Otin Show
y ahorita ahora que me acabo de dar
cuenta, lo curioso es que el primer
Oting Show y creo que lo único que
hicimos fue hablando de fútbol también
no fue Animesoy
casi seguro que fue de fútbol.
Ah, sí fue de fútbol seguro que fue
fútbol fue fútbol.
Y fue cuando teníamos video y ahora
por azares de la vida nuevamente un not
show
hablando de fútbol.
Hablando de fútbol. Pero próximamente va
a haber otra. Adelant adelanto el tema,
por favor.
Habíamos conversado de un tema que
queremos hablar, pero ya la fecha queda
tu befine, pero se va a llamar parejas
disparejas.
Va a estar bueno.
Ahí lo dejamos.
Sí, le soltamos esa esa premisa. Esa
premisa.
Sí, es una premisa. Me ilusiona mucho
ese episodio.
Me me gusta mucho porque para no hacerla
muy larga es es algo que y yo hablamos
hace un par de semanas.
Semanas. Sí, semanas.
Pero simplemente conversamos antes de
grabar. esperando chalán nuevamente
y conversamos y dijimos, "Oye, esto
sería un buen episodio." Sí, sí, sí.
No, y ya lo verán próximamente.
Próximamente.
Y nada, hoy día vamos a hablar un
poquito de de fútbol. Eh, ¿por qué?
Porque, bueno, hace una semana fue el
partido de Perú, eh, perdimos de local,
perdimos la racha contra Paraguay.
Perdimos la racha contra primera vez que
nos ganan, eh, los paraguayos de local,
pero con tan mala con tan malos, no sé
si jugadores, con tan mal equipo en
general. Sí,
pues creo que era un poquito
previsible, pero no vamos a hablar de
partido, o sea, era un análisis del
partido y tal, sino un poquito más
global de fútbol peruano, más macro,
eh, pero queríamos hablar de eso porque
justo nadie vio el episodio, de hecho,
nadie ve el partido, de hecho, ese día
del partido nosotros estábamos grabando.
Es correcto, es correcto. Estamos es los
últimos dos, tres partidos, incluso me
atrevería a decir,
lo hemos grabado,
hemos grabado así porque siempre son
fechas jueves o o martes que que es este
la las clasificatorias y nosotros
grabamos una de esas dos fechas y bueno
gente, o sea, acá los más futboleros del
podcast
Sí, sí, sí. ni nada, o sea, ni siquiera
se nos ocurrió decir, "Oye, ponemos el
partido un ratito."
No, cosa que es raro porque ya llevamos
grabando 5 años y cuando sí estábamos
bien,
sí le decíamos a los chicos como que oy
hay que moverlo, hoy, hay que
postergarlo, hay que grabar más tarde
después del partido.
Es más, alguna vez lo hemos visto en la
casa de Jorgito
y Jorgitoado.
Y Jorgito enojado, estos huevones de
[__] Pero sí, pues, o sea, son otras
épocas, eh, la mejor hinchada del mundo,
eh,
eh en estas fechas sí no le ha sido
tanto.
La mejor hinchada se ha visto mermada.
Sí, sí, sí. Porque bueno, en Rusia todo
el mundo estaba hablando de ello,
postrusia también, porque cuando
estábamos a punto de ir a Qatar como que
la gente también estaba como que super
hype hasta los penales que Pipí,
que bueno, ya sabemos qué pasó,
que PPP, que Valera falló, bueno,
víncula también, pero a mí me duele lo
de Valera, o sea, lo voy a decir porque
aparte de fallarse el penal, ha
rechazado jugar por la selección. Sí,
eso no no se, o sea, no puede ser tan no
sé ni siquiera si es pechofrío tú o o no
sé si lo definiría como pechofrío quizás
cobarde. Para mí es traición.
Es otro es otro punto de vista. Es otro
punto de vista
porque no sé si tú fueras futbolista y
por más que le está yendo mal a la
selección si te llaman,
¿no? O sea, vas
vas vas. O sea, ya usaste la camiseta.
Claro. Anda.
Y eres uno de los pocos delanteros que
tenemos jóvenes más. O sea, no, no. Y
hasta donde yo sé, sí me desmiend porque
yo no sigo mucho la liga la liga
peruana, le va bien en la liga peruana
este año más o menos, pero es el único
delantero peruano. Porque hay otro tema
también que justo Charlie nos decía,
"Oye, eh,
¿por qué los extranjeros valen más en
Perú?" Porque todos los delanteros en
Perú de los equipos peruanos son
extranjeros.
E delanteros mayormente contratan
extranjeros. Es correcto.
Y él es uno de los pocos peruanos
delanteros que
que tenemos
que tenemos y aún así como que seamos
sinceros, no no ha querido jugar por
motivos personales. No lo creo. Yo creo
que es básicamente porque realmente no,
o sea, su motivo personal ha sido no me
quiero meter en esta mecocha.
La arruga así. Argó
y es la verdad de la milanesa.
Y ahora justo que lo justo lo que
mencionabas, ¿no?
Si ni siquiera alguien que ha
pertenecido al equipo
quiere fuerte,
quiere es jugar nuevamente con el
equipo, ¿qué podríamos esperar de de
nosotros los hinchas?
Sí, sí, sí. O sea, se ha visto, ¿no? O
sea, lo acaba de mencionar de hablando
de la hinchada como tal, ¿no? De catar a
ahora la hinchada y no, ojo, no estamos
desmereciendo, solamente estamos
hablando
de lo que vemos, ¿no? Y no hablamos
tanto de la de la de la barra que está
en el partido, porque me consta que la
barra los los acompaña incluso hasta
hasta partidos internacionales.
Claro, los que van como que se la
bancan. Y se la banan con precios bien
altos porque están cobrando como si
estuviéramos clasificando y
como si estuviéramos quintos en la
tabla, en la tabla,
300 lucas occidente. No seas [__]
No seas [__] Pero este
hablando de
hablando de los que lo vemos en la casa,
¿sí?
No, de los de los que prendemos la tele,
nos tomamos una chela, nos juntamos con
los patas. Yo estoy seguro que los
programas este ¿Quién no para Movizar
TV? Creo que lo pasa
de haber tenido el peor rating en en
partidos
de años de años de años, o sea, no hay
no había ni tráfico, o sea, antes jugaba
la selección y así no jugara no jugara
acá había tráfico porque la gente quería
llegar a verlo.
No, ahora es un día más.
Ahora es un día más. O sea, no hay
tráfico. O sea, el tráfico es el mismo
de siempre. La gente no se apura por ir
por ahí uno que otro que lo utiliza como
excusa, pero de 10 era uno o dos a lo
mucho que que le dice eh, "Oye, hoy día
van a venir los chicos, vamos a vamos a
ver el partido o este o lo que sea,
¿no?" Pero en verdad la gente ya no está
tan metida en el en el fútbol peruano
como selección como antes.
Se se perdió la fe.
Se perdió la fe.
Y no solo nosotros, las marcas también.
Adidas no va a continuar el contrato.
No, no nos va a renovar,
no va a contar. ¿Quién sabe Dios quién
querrá tomar eh la selección? Marathon,
me imagino.
Wallow,
pero hay room. Pero pero sí, o sea, creo
que no se dan cuenta la la gente que
administra esto que si todos pierden la
fe, no solamente van a no ir al mundial,
sino hay mucha pérdida de dinero por
detrás que marcas van a dejar de
auspiciarnos. y el tema de dinero
es
complejo, podríamos decirlo,
porque por dinero hemos perdido,
no, no sé si a perar figuras, pero
dirigentes.
Creo que creo que creo que el más claro
es Gareca.
Ah,
el más claro es Gareca. Pero, ¿qué te
parece si justo ahora que hablas de la
fe, antes de entrar a eso, vamos con les
hicimos le hicimos una pregunta? Sí, sí.
No, y este y antes de entrar de lleno ya
en el detalle, vamos a leer.
Espérate, espérate, espérate,
dímelo.
Antes de que digas eso, tú, Martín,
¿cuándo perdiste la fe?
Aso,
en la selección.
Uf, yo creo que después del primer
partido de estas eliminatorias.
El primero. Ah, lo perdiste bien rápido.
Primero. Sí. No, no, no lo perdí ahí,
pero ahí empezó el proceso de perder la
fe.
Ah, ya. Okay. Okay. Pero, ¿cuándo fue el
quiebre que dijiste? No,
¿cuándo fue el quiebre? Cuando, mira, la
verdad te metiría si digo, me acuerdo
exactamente cuáles qué partidos son,
pero creo que el partido que jugamos con
Bolivia allá.
Oh, sí,
sí, no, no me acuerdo el marcador, pero
creo que perdimos
si no me equivoco.
Y este después de ese partido dije, "No
hay forma." ¿Y por qué? No tanto por la
selección, sino porque dije, Bolivia no
es más que nosotros en términos de
fútbol,
¿no? Históricamente, al menos
históricamente hablando no es más que
nosotros,
pero estas eliminatorias ha sabido
aprovechar muy bien sus capacidades,
sí,
sus ventajas. Se los se los ha ido a
jugar a todo el mundo a la punta del
cerro, ¿no?
[__] 4000, no, 5000
5000 met 5000 m sobre
yo fui a Cusco hace poquito. Yo estaba
muriéndome cuando caminaba. Imagínate
correr en esas condiciones. No, no hay
forma.
No hay forma. Y es
forma inhumano.
Es inhumano. Pero
pero es su condición.
Es legal.
Es legal. Sí,
es legal. Y han sabido aprovechar eso
para su beneficio. Eh, han clasificado.
Sí. Bueno, al repechaje.
Repechaje.
Venezolanos y peruanos están p piipi.
En Chile ni hablamos. No, que
no. Ya ni hablar. Está peor.
Está peor que nosotros. Pero, pero ese
soy yo. Tú
yo soy un hombre fe.
Eso me queda claro. Soy un hombre
eso me queda claro.
O sea, yo para para Rusia yo siempre
tuve fea desde que estábamos mal en las
eliminatorias y perdíamos los cinco
partidos. Yo creía firme todas las
eliminatorias siempre creía la la
clásica. Matemáticamente todavía es
posible. Yo era como Daniel Peredo, no
perdía la fe hasta el final y obviamente
cuando clasificamos fue como que nunca
perdí la fe y se dio se dio
cuando clasificamos fue hermoso.
Fue hermoso. Fue hermoso. Pero claro, o
sea, de estar acá arriba Claro, es
fácil, esto es lo que digo, es fácil
tener fe cuando nunca te te va bien.
Sí.
Entonces, siempre tuve fe hasta que nos
fue bien. Pero cuando tocas la miel y
caes de golpe,
duele.
Ahí sí es mucho más doloroso, ¿eh?
Porque no sé, ese es incluso más
doloroso porque de estar tan arriba o
bueno, tan arriba entre comillas, pero
para un peruano llegar a un mundial ya
es muy arriba a tocar fondo y jugar
pésimo, o sea, ni siquiera perder, jugar
horrible.
Metimos un gol, dos goles.
Claro. No meter goles, no hemos metido
ni un gol de visita en todas las
eliminatorias.
No, no, pero en Rusia metimos uno o dos.
En Rusia le metimos gol a Australia le
metimos dos goles, uno de Guerrero y uno
de Carrillo.
Un golazo de Carrillo. Golazo de
Carrillo.
Dos.
Claro. O sea, y de haberle, no sé, o
sea, de haber jugado bien, porque al
menos el Peruano jugaba bien. Eh,
incluso incluso en selecciones malas, en
selecciones que no han ido al mundial,
se veía bastante chocolate, o sea,
habían destellos y pateábamos al arco. O
sea, cuando las tres primeras fechas no
pateamos al arco.
Huevón, qué horrible. Qué horrible.
Eso fue como que tío, algo está pasando
acá. Eh, cuando contrataron a Fusati,
ahí fue cuando yo ya perdí la fe, porque
es que lo que pasa es que yo sentí
manotazo de
o sea, sentí mucha desesperación por
parte de la dirigencia.
Eh, cuando dijeron, cuando Fosati dijo,
"Voy a jugar con un línea de cinco, o
sea, con cinco defensas, dije, no, ya
nos fuimos a la mierda."
Y encima hemos cambiado, hemos cambiado
tres veces
en en eliminatoria
en en estos 5 años de 5 años, ¿verdad?
Cu años, perdón, de
de eliminatorias.
Sí, sí.
¿Quién hace eso? ni siquiera un equipo,
ni siquiera un club de fútbol hace eso,
¿no? Y y es más, o sea, las otras
selecciones que también cambiaron de de
técnico, Paraguay cambió técnico,
Bolivia cambió de técnico, cambió,
eh, lo hicieron para contratar gente
mejor. Claro, o sea, Fosati quizá no sé
si es mejor que Reyoso,
pero
menos peor, pero no tenía ninguno de los
dos tenía los pergaminos para tomar una
selección. Eso sí es un facto, facto.
Ninguno de los dos tenía los pergaminos,
eh, porque campeonar en la liga peruana
no es un mérito, gente. O sea, yo yo no
lo veo como un mérito, ¿eh? Y bueno, se
dio lo que se dio ahí. Yo ya perdí la
fe. Dije, "Bueno, esto está ya muy y
yo yo me acuerdo de un de un partido que
creo que vimos acá con otro con otros
amigos, el Perú Brasil,
¿ya?
Que este que creo que fue la primera vez
que pateamos al arco.
Ah, sí, me acuerdo. Sí. Y fue como que
el tercer partido, el cuarto partido
eliminatorias y estábamos acá todos
reunidos y el primer disparo al arco
todos,
o sea, a ese nivel de mediocridad
llegamos, o sea, pateamos al largo y lo
celebamos como si fuera un gol.
Horrible, horrible, horrible.
Fue fue terrible. O sea, ahí te has dado
cuenta que algo está
fue una pesadilla. Fue una pesadilla.
Realmente fue una pesadilla.
Fue una pesadilla.
¿Qué dijeron los chicos? Bueno, eh la
pregunta fue justamente en qué momento
perdió en la fe en la selección, ¿no? Y
hemos tenido algunas algunas respuestas
que son una una chica que de hecho es
amiga nuestra, respondió, "Nunca, soy
muy terca."
Bueno, bueno, bueno, bueno. Una cosa es
Ah, es más, ella ella es parte de la
barra de la selección.
¿Verdad? Es parte de la barra.
Sí, sí, sí.
O sea, sí. O sea, mérito para ella.
Este, otro nos pone, "¿Eso se pierde?"
Yo le podría responder. Ese fue este,
perdón. La primera fue Rulos
Indefinidos. El segundo fue Pierol
Quispe. Ah, Pierito Quispe. Saludos a
Australia. Está jugando allá. Se fue de
México. Es
no es Piero Quispe. No es el Piero.
No es Piero Quispe.
No es Piero Quispe. O sea, no es el
Piero Quispe ni.
Sí es Piero Quispe.
Bueno, la foto es muy chiquita, pero
pero si eres tú
tiene color de piel.
Pero el 90% de los peruanos lo tienen.
Lo tenemos.
Bueno, si eres tú, Piero, mándanos una
camiseta de Australia firmada para que
lo podamos sortear.
Exacto. Pero este, bueno, él dice, "Eso
se pierde." Y yo te ahí me olv yo te
podría responder.
La tuvimos.
La tuvimos. Sí,
sí la tuvimos. Sí, la tuvimos. Sí, la
tuvimos.
No, no quería responder eso. Quería
responder otra cosa. Me olvidé. No
importa. Luego tenemos a Vale.td que
dice, bueno, que ella dice, "Nunca tuve
fe."
Es, no sé si esto es el grueso de
peruanos o
al inicio quizá, o sea, pero postgareca
no sé si yo creo que la mayoría sí tenía
fea.
Postgareca,
claro. O sea,
o sea,
cuando inició estas eliminatorias, la
gente decía,
"Ah, sí,
o sea, si fuimos a estuvimos a punto de
ir a Qatar y ahora tenemos más cupos, en
teoría
deberíamos ir todos pensamos que íbamos
a ir en verdad."
Eh, Gerald RB nos dice, "Cuando tuve
razón, cuando tuve uso de razón, o sea,
tampoco tuvo fe.
Tampoco tuvo fe mi causa."
Luego tenemos, ya tenemos dos más que
dicen, "Jan.com Rom dice, cuando vi que
le dieron la número 10 a Sergio Peña."
Ya, mira, yo tengo sentimientos
encontrados con Peñita
porque para mí es un gran jugador, pero
en la selección solo ha tenido dos, tres
partidos buenos
y de ahí como que siempre este jugado
mal. O sea, ¿qué puedo decir? En el
Malmo es un jugador de [__] madre, en
Alianza Lima también, pero la seleó
extremadamente grande, o sea,
no, o sea, se veía que no era, no se, no
se le veía jugar cómodo,
o sea, es son camisetas que pesan, ¿no?
La 10 pes
la 10 fuf, olvídate. Es la es la camis
en la en las olimpiadas del banco nada
más por por hablar una tontería, ahí
pesa. O sea,
imagínate lo que es nivel de elección.
No, no me quiero, no me quiero imaginar
ese, ese, ese peso encima.
¿Cuándo volveremos a tener un Cuevita a
nivel futbolístico?
O sea, claro, porque cobitas a nivel
tenemos para regalar, para exportar,
tenemos
de esos tenemos muchos.
Bueno, y tenemos dos respuestas de
Santiago Rica, no sé que no se termina
de leer, perdóname. Que dice, uno es
cuando Lozano le hizo la fe a Gareca y
la otra es cuando le perdimos el
repechaje a Australia. Cronológicamente,
primero vino el
lo de Australia.
Lo de Australia. Y luego vino lo de
Gareca. Eh,
bueno,
sí, pues ese fue doloroso.
Lo lo de Australia
fue, ¿cómo se dice? Este,
exceso de confianza. Yo creo que sí,
tío, porque venían jugando bien, o sea,
quizás no era mejor, no éramos mejor
equipo que en Rusia,
eso sí había quedado claro, o sea, yo
también lo notaba, pero
creo que sí nos confiamos, tío, porque
Australia era un equipo muy accesible y
habíamos ganado partidos más complejos.
Habíamos jugado amistosos con con
Croacia incluso y habíamos quedado 1-1,
si no me equivoco.
Sí, pero antes del del repechaje con
Australia creo que le habíamos ganado
Australia de visita. A Ecuador de visita
y Ecuador no es poca
Ecuador. Ecuador, o sea, Ecuador la
selección que tiene ahorita.
Sí. O le empatábamos, no me acuerdo,
pero le hicimos un partidazo. O Ah, en
Colombia también. En Colombia le ganamos
con gol de eh de Oreja Flores cuando
Cuevita
la sacó de la media cancha y o sea,
le ganamos equipos fuertes,
teníamos equipo
y Australia era un equipo accesible, o
sea, sí tiene figuras
y además Australia habíamos jugado
contra Australia en el mundial.
Claro, ya le habíamos ganado,
le habíamos ganado. Y yo creo que eso
fue lo que nos complicó bastante porque
yo he escuchado yo escuché a varias
personas en su momento decir, "No, sí le
ganamos Australia, ya le ganamos una
vez, le volvemos a ganar. Sí,
pero hay algo que tenemos que tener
siempre presente que el fútbol no es 2 +
2 es 4 ni 1 + 1 es 2. O sea, si le
ganamos a Australia una vez, uno que fue
hace bastante tiempo,
hace 4 años
para empezar y dos que el hecho que le
ganemos a selecciones fuertes como
Ecuador, como Colombia, sí nos van nos
van a dar este un empujón anímico, pero
no necesariamente significa que que
vamos a a ganar contra una selección que
estadísticamente no sea menos que
nosotros.
Sí. O sea, tenemos cada se juega cada
partido se tiene que jugar y si no y
parece redundante, pero si tú estás
antes del partido sentiéndote ganador,
vas a perderlo. Es lo más probable
porque vas a cometer errores que no te
pasarían si tú estás con la mente de
este es un partido único y me enfoco
acá. O sea, como todo en la vida, si tú
estás trabajando y estás pensando, "No,
esto ya lo conozco, ya lo he hecho una
vez, se te va a pasar alguna se se te ha
pasado una coma en un documento, se te
pasa firmar,
se te va a pasar una firma, se te va a
pasar un cero, se te va a pasar algo,
¿me entiendes? Porque el exceso de
confianza tampoco es bueno y eso es lo
que no lo que yo creo que nos comió en
el partido entre Australia.
Ahora, ¿algo que quieras agregar ahí o
vamos con lo de Gareca, que creo que es
lo más lo más doloroso? Lo lo de Gareca
va relacionado también a por qué no
fuimos, que no es necesariamente porque
no haya estado Gareca, o sea, yo creo
que si ponían otro técnico bueno, igual
no íbamos. Ah,
¿sabes por qué?
Porque las cosas ya venían mal y la
selección
era la mucha gente ha dicho esto y yo lo
yo lo reafirmo, la selección era un
oasis en un desierto porque tú veías la
liga y la liga es paupérrima, gente. O
sea, ha mejorado un poquito estos
últimos años. Igual hay mucha corrupción
de por medio, demasiada, tan evidente
que ya es como que un descaro, ¿eh?
Pero, o sea, jugamos todavía en canchas
con hueco, tío. O sea,
hay estadios que no tienen gradas
completas. Empezando por las empezando
por los estadios, ¿no? Estadi del
mantenimiento de los de los locales
donde se juega
este la mafia empezando por la o
siguiendo por la con la mafia de las
entradas, incluso
la mafia de las entradas
y después de después de esto que es como
que un poco más chico, nos vamos a la
mafia en la misma federación.
O sea, hay un comentario que hizo Reyoso
que se tomó muy mal, este lo voy a
parafrarciar un poco, no me acuerdo
exactamente, que básicamente dijo, "Los
jugadores de la liga peruana no están
para jugar un partido completo, si no me
equivoco,
¿no?" Y todo el mundo se le fue encima.
Seamos honestos, o sea,
no estamos para no están para jugar un
partido completo, o sea, no hay no hay
no hay nivel, no hay competitividad. En
verdad hay dos, tres equipos fuertes
y y ya. Y esos equipos fuertes los
llevas a competiciones internacionales.
¿Cuántos están jugando ahorita
competiciones internacionales? Alianza.
Ahorita solo Alianza.
Solo Alianza.
Y ahí estamos.
Sí, sí, sí.
Y o sea, estamos acostumbrados a jugar.
Como justamente las canchas son malas,
el ritmo de juego es lento, ¿eh? Y
cuando van a jugar a nivel internacional
o cuando van a jugar en la selección y
tienen buenas canchas, ahí el fuego es
es veloz,
es otra cosa.
Es veloz. Entonces, claro, lo sacan, no
tienen el físico para poder responder a
ese nivel y ahí es donde sacan ventaja.
Es la verdad. Es la verdad.
Choca. Finalmente,
¿cómo te sentiste tú cuando Careca firmó
por Chile?
Yo fui bien tóxico en ese momento. Ya.
Sí. O sea, me sentí bien traicionado.
O sea, cuando recién salió la noticia
dije, "Vende patria, hijo de puta." O
sea, me enojé.
Me enojé. Me dolió. Me dolió.
Pero luego lo piensas en frío, ¿no?
Digamos como cuando terminas una
relación, ¿no? Y dices, era lo mejor.
Di lo mejor. Y viendo desde el punto de
vista de Gareca en ese momento, porque
claramente ahorita no era lo mejor,
este
lo estaban haciendo [__] acá, no lo
estaban dejando trabajar, no apoyaban
las iniciativas que tenía
para mejorar el fútbol, o sea, ni
siquiera eran iniciativas de, oye,
súbeme el sueldo porque te llevé al
mundial y ahora te vuelvo a llevar. era,
sí, súbele sueldo porque se lo merece y
porque te está trayendo iniciativas para
mejorar el fútbol peruano desde las
bases,
el tema de escuelas de fútbol, de
descentralizar el fútbol incluso, porque
los equipos fuertes de Perú están acá en
Lima.
Sí, sí. No, y quería también hacer
canchas de alto rendimiento en todos los
equipos de provincia. Entonces,
exacto.
Si hubiéramos tenido todo eso varias
veces he escuchado, creo que incluso
contigo lo he conversado alguna vez.
lo que hizo Bolivia de llevarse a a las
selecciones que los visitaban a jugar a
5000 m de altura, nosotros podríamos
haberlo replicado de cierta forma en
canchas como, no sé, en Pasco, me parece
que que tenemos canchas o en Arequipa o
en Cuzco, ¿no? Podríamos haberlo hecho,
pero hubiéramos salido perdiendo también
porque tampoco tenemos el físico ni la
ni la cancha como para jugarlo, o sea,
bueno, la de Cco sí es bonita, pero el
resto no.
No he tenido el agrado de visitarla.
Es bonita
ni de ver ni de verla.
Es bonita. Es bonita, bonita. Ese sí es
de las pocas que mis respetos, bonita
cancha.
Sí.
O sea, bonito césped y todo. Sí, sí, sí.
Y bueno, o sea, te das cuenta que al
final Gareca tomó una decisión por su
bienestar personal y creo que cualquiera
Claro, cualquiera
cualquieraía es el dicho de por por mi
mejoría en mi caso dejaría,
pero sí fuimos mezquinos.
Sí,
sí. ¿Estás de acuerdo con él?
Sí, 100%.
Y eso es bien de peruano.
100% 100%. Eso es bien de peruano, o
sea, y ahora va relacionado un poquito
más como que, o sea, justo Charlie nos
preguntaba, Ch. Por eso queríamos que
Chelli estuviera acá, porque Char tenía
varias consultas, eh, él no ve mucho
fútbol, pero decía como que, "Oye, la
selección es un reflejo de de nuestra
sociedad, porque yo siento que sí."
Yo decía, o sea, sí, incluso incluso los
corruptos de la federación siento que
son bien, o sea, que tienen cosas bien
peruanas,
bien a lo a lo criollo, digamos,
bien criollo, mezquín. Es que el huevón
pensó Lozano, con nombre de apoyo,
Agustín Lozano pensó, "Oye, si me están
dando siete cupos con cualquier técnico
voy, me ahorro unos chirvilines y ya no
contrato a Garril y contrato alguien más
barato
y ya está." Y ya no hago reformas ni
nada. Entonces,
pero no trabajo más. no trabajo más y
con eso ya está o salió el tiro por la
culata y ya no estamos en el mundial
otra vez otra vez en su gestión
y y bueno, perdimos muchas cosas, ¿no? O
sea, que yo creo que hemos perdido 8
años porque en 8 años nos ha hecho nada,
o sea, más allá de la selección no hemos
invertido en otras cosas en el fútbol
menor es básicamente por él y yo creo
que él sí es reflejo de nuestro de
nuestro Perú. Es que claro, o sea, y más
allá de Lozano también el equipo hoy por
hoy no lo bueno, yo no sigo mucho de las
farándulas, ¿no? Pero digamos en la
época de de Rusia, ¿no? Este, los que
estaban Carrillo, Guerrero, Cuevita, que
eran los más sonados, digamos, este,
Farfán, ¿no?
Juerga, mujeres, este, descontrol y eso
también es un reflejo de la sociedad
peruana.
Sí, sí. Porque no tenemos
una escuela como tal, más allá para que
los forme físicamente y técnicamente,
que los forme como personas.
Claro,
¿no? Yo yo siempre, bueno, casi siempre
que hablo con mi mamá de fútbol, porque
no siempre hablamos de fútbol, ella sí
me dice, "Los jugadores peruanos son un
desastre. Todos, mujeres, alcohol y
descontrol, ¿no? O mujeres, vicio y
descontrol."
Y este y hablamos de mujeres de mal
vivir, ¿no? O sea, no no no es su
esposas claramente. Y mi mamá me dice,
"Míralo a Pizarro.
Diferente. Él la supo hacer.
Diferente.
El bombardero de los Andes.
Bombardero de los Andes. Yo siempre
admiré a Pizarro. Yo sé que hay mucho
hate por él, pero yo siempre lo admiro
mucho.
El buen está que vive ahorita en
Alemania,
tranquilo, con su familia,
millonario, trabaja por el Bayern,
millonario, embajador del Bayern. Claro,
elón
vio y la hizo, pero eso viene desde
viene desde casa. Su viejo es este
Naval, si no me equivoco.
Marino, Marino.
Marino.
Entonces ahí ahí te das cuenta que
también hay un poco de mano dura atrás
de él, ¿no?
Sí. Sí.
Y entonces es es un tema de casa, es un
tema de escuela, de enseñar
a ser personas o no no sé si es ser
personas, es enseñar a
O sea, yo creo que sí. Bueno, no sé si
es ser personas, tienes razón, porque
nosotros también somos bien juergueros,
pero
bien juergueros.
Pero, o sea, pero ponte yo creo que por
eso Kareka encajó bien, pues, porque
Gareka era como un papá.
Exacto.
Entonces cuando te portabas mal, Garca
te borraba, lo borró a Zambrano, por eso
no fue a Rusia. Y fuimos con con la
sombra Ramos y Zambrano es
Ramos es así, no es por desmerecer a
Ramos, lo hizo muy bien. Ah, y
agradecido totalmente con Ramos, pero el
nivel
la el nivel era abismal y aún así lo
borró borró a Farfán.
Borró Advíncula, lo borró,
¿verdad? Lo sacó, dijo,
hasta las últimas fechas no volvieron.
Con él no había, no había medias tintas.
No, no, no.
Y y eso es lo, o sea, se necesita mano
dura en la selección,
¿no? Claro. Y Farfá mismo dijo como que,
oye, eh, a mí, yo lloré cuando Farfá me
borró y yo sabía que me había borrado
porque me porté mal.
Con Gareca,
con Gareca,
cuando Gareca lo lo borró
y y te das cuenta que era también muy
paternal por el un gran ejemplo es el
cambio que tuvo Cueva.
Sí, Cuevita, sí, mal.
otra persona, o sea, hasta como persona
irreconocible.
Sí, sí.
Y ahora creo que de nuevo estén chongos
desde el año que pasado creo y en el
tema de de los Cristians y las Pamelas
es lo único que se de Frando la gente,
no me pierdan más.
Ahí yo también me pierdo un poquito. Me
tuvieron que explicar porque sí medio
complicado,
¿eh? Pero sí, o sea, cuando estaba con
Gareca, tú lo veías entrenando a doble
turno, incluso a triple turno por para
bajar la panza, todo. Lo vías a cada
rato fuera de su club entrenando.
Estaba en modo C7. modos R7 literalmente
y bajó la panza. Ahorita está panzón,
pero había bajado la panza, estaba un
buen físico. Entonces, te das cuenta de
que realmente le hacía caso porque el
peruano necesita bastante ese
paternalismo, creo, como que nos
apapachen. Yo siento
el cariño,
el cariño y también como que te que te
la penen.
Claro. Bien, lo hiciste bien hoy.
Enderezate hoy.
Saludo a tu vieja.
Claro. Entonces, pero sí, o sea, cueva
también es bien bien reflejo de
nosotros. Acá, acá hay otra respuesta de
otra pregunta de Charlie, claramente
está escrita por Charlie, así que voy a
tratar de leerlo lo mejor que pueda.
Ah, está hecho [__]
Sí, huevón. Dice, "El fútbol en el Perú,
además de un deporte
y entretenimiento
y entretenimiento,
un show,
un show
amp
ampáis Magali." Ah, bueno, lo que
hablábamos un poco, ¿no? El tema de la
de la la farándula,
el fútbol metido en la farándula. A ver,
mira, yo creo que
farándula futbolística hay en todo el
mundo, o sea, no no es que solamente sea
acá,
no no es no es solo de Perú.
Creo que el tema es que los peruanos nos
dejamos e,
o sea, el futbolista peruano se deja
como que malograr por eso, por ese amp
se deja dejar comer, o sea,
sí, sí, sí.
Y son y son poco caletas también esos de
cero caletas.
O sea, el único que que la pensó bien,
digamos, fue Farfán que que hizo su
búnker.
Sí, que hizo su búnker.
Que igual tú te parabas afuera afuera
con una cámara y ya salí sabías quién
entraba y quién salía, ¿no? Pero no
sabías al menos ya lo que pasaba dentro.
Te lo imaginabas no más. Pero
pero bueno, ahí este
Pero sí, o sea, sí hay bastante show.
Hay mucho show. Hay algo que yo me
acuerdo que incluso lo comentábamos este
jocosamente, ¿no? Entre nosotros con más
amigos y es este cuando a Peña, si no me
equivoco, le sacan el ampai que le
ah le sacaron los cuernos. Sí,
que le pusieron los cuernos.
Futbolísticamente se fue al caño.
Ah, sí, sí, sí. Es que una cosa es que
te pongan los cuernos que ya, o sea, sí
te cagan emocionalmente y otra cosa es
que lo hagan público.
O sea, si ya la estás pasando mal.
Y creo que su esposa no era personaje
público, ¿no?
Era es modelo.
Ah,
es modelo.
Perdazo. No, no sé si es tan
farandulera. Según yo no tanto porque no
la veo tan seguido, ¿eh? Pero pero
sí sacó los cachos.
Se lo lo se lo se lo bajaron. Me acuerdo
que los memes que salían. Quiero quiero
quiero de regreso al Peña antes de los
Cachos.
Sí, es que Peña antes de los Cachos,
incluso en la selección había comenzado
a subir su nivel. Colombia en la Copa
América lo hizo trisas. La gente le
gustaba y decían, "Pongan, pónganlo más
a Peña."
Sí. O sea, te hacía rabonas, guachas,
pases largos. O sea, como que estaba en
su prime,
no le pesaba nada a jugar
y sí, sí le sí le chocó, pero yo creo
que más le chocó que lo hicieran
público. Sí, puesón. Es que hay hay una
frase que es lo la ropa se lava en casa,
¿no? Sí, sí, sí.
La ropa sucia se lava en casa.
Bueno, no es que la flaca haya escogido
hacer lo público, no creo que le sacaron
el ampay.
O sea, tampoco tampoco defendiéndola,
¿no? Pero porque lo que hizo fue una
[__] o sea,
no no no puedo no no puede decir nada.
Fue una [__] así simple. Sí, fue una
[__] Pero sí, o sea, yo creo que que
te hayan avergonz igual eso también como
que el
no sé si pasa en todos los países, ah,
pero siento que nosotros, al menos en la
farándula de fútbol, la gente está
esperando como que en qué momento
alguien cae para hacerlo trzas y tirarle
piedras a más no poder. O sea, como que
también es una una casa de brujas. Sí.
O sea, salimos a a cazar cualquier
futbolista que se pueda y hacerlo trzas
a más no poder.
Es bien Magali.
Magal. Magal ha sido la principal, o
sea,
y este nunca voy a olvidarme cuando
cuando Guerrero fue que le metió la
demanda y le mandó la cana.
Ah, sí.
¿Cuánto tiempo la?
No tengo idea. No tengo idea, pero
fueron, creo que fueron sus par añitos
por lo menos.
Sí,
pero este y que y que ella se juraba
intocable.
Se juró intocable y guerrero dijo, "No,
acá
no
parchamos, pero no paró.
No paró,
no paró. Solo paró con él, pero no paró
con el resto.
Pero es que también
Y volvemos nuevamente a la sociedad
y y hoy por hoy la sociedad peruana está
hecho un desastre, ¿no? O sea,
coincidencia,
no lo creo. con la selección también
está hecho un desastre.
Pero es que sí vemos más asaltos, vemos
más muertes, cupos, más, o sea, la
corrupción
en en el estado, pero hablando de del de
del Congreso, la presidencia, que ni
siquiera tienen
el arreglo de partidos para las
apuestas,
el arreglo de partidos, o sea, ya ni
siquiera tienen la esencia de encubrirlo
un poco, o sea, es como que te dicen,
este, mira, yo te pago esto, tú me pagas
esto, ya enfrente de la cámara, bueno,
gracias. Mira, no sé si sabes esta y no
sé si los que nos están escuchando saben
esta. Probablemente varios sí,
pero el equipo de la esposa de Agustín
Lozano está en primera división, pues
ya
el Juan Pablo Segundo College.
Ajá.
Eh, el año
no sabía que era del equipo de su
esposa.
Era equipo de su esposa. Y el año pasado
cuando está en la Liga 2, eh iban a
participar varios equipos, creo que 16.
Al final terminaron participando la
mitad,
ya
porque a última hora Agustín Lozar se le
ocurrió como que mocharlos a todos
porque no cumplían algunas reglas que se
había inventado última hora
y su equipo quedó
eh ya compitiendo con menos equipos,
teniendo la más fácil, voló a los más
fuertes
y luego de eso, en los mismos partidos,
subieron como que un montón de de
denuncias de los jugadores de que había
robo en los partidos y sí, o sea, veías
penales que no eran penales, veías
outsides que no eran outsight
Entonces, e
en qué estamos,
en qué estamos y de la nada, al año
siguiente en primera división con todos
los bonos y que tiene que recibir por
televisión, por subir, etcétera.
Y eso de la televisión es otra pendejada
porque hasta donde sé, Direct TV todavía
es el único que pasa la Liga Un.
Eh, en realidad es eh
es otra empresa que ahorita me olvidé su
nombre,
¿ya?,
Pero sí que tiene
super cuando antes todos podíamos
agarrar y prender CME en su momento.
Sí, ahora ya no.
Ahora tienes que pagar 50 lucas más,
tío. Es más caro que Netflix, es más
caro que HBO, es más caro que Disney, es
más caro que los tres juntos.
Es demasiada plata. O sea, Disney me da
eh la Champions,
la Premier,
la Premier, la Europa, la Liga española,
todo
literalmente la Liga Argentina, la
Sudamericana, la Libertadores, o sea, me
da todas las ligas prácticamente más
importantes de del fútbol del mundo.
Y me cobra 25 soles el mes y viene Liga
1 Max y me cobra 55 soles, no sé. Y
pago, pago porque mi equipo, pero [__]
[__]
Malo, tío.
O sea, caletéalo un poco. Si si me
dijeras 20 lucas, te los pago.
No, pero igual aún así, o sea, eh, ponte
a pensar como empresario. Si tú estás
haciendo un plan de negocio, o sea, ¿qué
tan huevón tienes que ser para saber que
tu competencia ofrece más
por menos
por menos y tú le vas a cobrar el doble?
Es que es lo que decía, la corrupción ya
no tiene vergüenza.
No, no. O sea, hacen lo que les da la
[__] gana, nos cobran lo que les da la
[__] gana y después hacen los pobrecitos
y salen a a decir, "No, yo tengo la
culpa. Es Gareca que quería hacer tanta
huevada, por eso lo sacamos de la
selección. Él no va." Y estoy metiendo
ahora a Reinoso. Y
ahora Agustín también con lo de la
televisión se lava las manos, dice, "No,
eh, no les están pagando por culpa de de
la televisora." Yo ya no tengo nada que
ver, pero él firmó el contrato, o sea, a
la a la liga peruana, los clubes les
habían ofrecido, o sea, Movistar le
había ofrecido un buen contrato a todos
los equipos y y al final terminaron
yéndose por esta otra a secretos porque
lo firmaron en Chile sin que nadie
supiera
y y creo que esta otra creo que esta
otra hizo el contrato directamente con
la federación,
¿no? Claro, porque Movistar y ahí está
nuevamente la maña, Movistar, como tú
dices, había hecho el contrato
directamente con los equipos
y ya estaban ya estaba por firmar o
firmado,
¿no? Algunos ya están firmados,
ya estaba todo y est se aprovechó de que
no todos habían firmado y arregló
federación directamente con la emisora y
nos mandó el caño.
Mand,
nos mandó el caño. O sea, es en verdad
es una una pendejada. Pero
bueno, volviendo un poco al tema de de
los jugadores nuevamente,
esto un cambio, ¿no? O sea,
sí,
fin de nueva,
sí, o sea, con pena, ¿no? Con pena
porque Guerrero jugó hasta más no poder,
o sea, ya
hizo lo que pudo, bien o mal,
buen nivel, mal nivel.
Hay mucha gente que dice, "No debió
seguir en estas eliminatorias porque su
imagen quedó mal." Yo creo que no quedó
mal. Yo creo que quedó bien porque dejó
la cara hasta en los peores momentos, en
las buenas y en las malas.
O sea, hizo hizo lo que hizo lo que
Valera debió hacer.
Hizo lo que Valera no hizo. Eh, pero sí
ya hay jugadores que ya están para la
otra Víncula. Tiene 35 años
y creo que ahorita ni siquiera sea
titular en Boca.
No es titular en Boca. Lo quieren ya
votar de hecho del Boca. Probablemente
el próximo año ya está acá en Perú.
Carrillo.
Carrillo ya hace rato que ya no da la
talla. No, ya no, ya no es el que te
repartía chocolate, el que el que de
repente parecía que le prendías un
switch y se hacía haciendo la cancha.
Eh, ¿quién más?
Zambrano.
Zambrano lo ha dado todo, pero también
ya
ya no está.
Él mismo ha dicho, "No, yo qué más
quisiera que no venga un chivolo y me
siente para yo poder alentarlo y verlo,
pero no hay nadie". Decía, y es verdad,
o sea, es bien frío también, pero sí no
hay.
Eh, ¿quién más? Mira, Galese lo sigue
haciendo bien.
[__] Galece no me lo quiten. Gale no me
lo quiten, por favor.
Sí, dá una eliminatoria más.
Sí, no Gal tiene que ser como como bufón
jugar hasta las últimas.
Por favor, Gales esto, por favor, no te
retires.
Sí, pero ya ya está.
¿Qué tiene?
Gale también tiene como 33, 34.
Ah, sí, es una más.
Yoshimayotun. Ya, él sí ya
no
después de su lesión ya no no ha vuelto
a ser el mismo ni volverá porque también
hay un tema de edad que no se puede
tapar el sol con un dedo.
Sí, ya no está ya no jala. No, no jala.
Y ahí se va al medio campo importante,
¿no? Y ya yo creo que es momento de los
jóvenes, es momento de que probemos con
ellos, que quizás nos vaya mal con
ellos, pero qué nombre es perdón
terminar.
No, o sea, ya es momento de que gane
elen rodaje.
Yo te voy a preguntar, yo no estoy como
justamente no estendo tanto la selección
porque ya perdí la fe. Este, ¿qué
nombres jóvenes son los primeros que se
tienen en la mente? Mira, el más
aclamado y el más popular de todos, ¿no?
Oliver Sony es el primero, es el único
que está jugando la Premier.
Está jugando la Premier.
Es el único que está jugando la Premier.
No será titular en la Premier, pero al
menos en la FA Cup es titular. O sea,
algo,
no cualquiera juega la FA.
Y el nivel de exigencia que tiene la
Premier es la liga más competitiva del
mundo.
Sí, de lejos.
Nadie lo puede negar.
Y que Sony haya llegado ahí, ya ha
llegado un equipo que recién ascendido.
Sí, pero un montón.
Pero está,
no tenemos a nadie ahí. No hay nadie. El
último fue Carrillo
en Inglaterra. Carrillo. Sí.
¿Quién es de Carrillo?
El Ñol.
Ñol y Pizarro.
El Ñol y Pizarro.
Sí. Ñizarro.
Cuatro. Cuatro en los últimos 20 años.
Bueno, por ahí Penny, pero Penny nunca
debutó, creo.
Ah, pero [__] Penny.
Pero sí, pues, o sea,
Oliverson es el primero que se me vió en
la cabeza. Marco López. Hoy día, hoy día
justo llegué a fui a comer con unos
amigos del trabajo a Maicelo.
Le estoy haciendo cherry, ¿no?
Bueno, fuimos a comer y estaban pasando
un partido y mi pata dice, "¿Quién está
jugando?" Yo le digo, "Ah, el Copenhague
y el y el Bayern Leverkusen." Y me
acuerdo, "Oye, en el Copenar está
jugando Marco López y jugó Champions y
metió asist, bueno, inició la jugada del
segundo gol, incluso empataron dos y con
el Bayern, tío, el Bayern fuerte es que
no es poca cosa
y ya lo iban a ganar, desempataron en
último minuto." Sí, sí, sí, concha su
madre. Entonces yo dije, "Bueno, está
jugando Champions, está jugando nivel."
O sea, a ese nivel tenemos que tener los
jugadores.
Tenemos tenemos que valorar a esos
jugadores que están afuera y que, o sea,
jugadores peruanos y jugadores como
Sonen, ¿no? Lo que lleva a una segunda o
tienes algún otro nombre para para armar
tu top tres.
¡Uf! De chivolos. Bueno, Eric Noriega
llegar a gremio.
Eroriega que también que también está
fuera. Llegado Gremi
coincidencia. Sí, sí, no lo creo, pero
es curioso, ¿no? Estos tres jugadores
que has mencionado, uno es este dos
laterales y un
No, claro, dos laterales, pero digo, uno
de estos es peruano con peruano y no, o
sea,
europeo. Sí, sí,
o mejor dicho y o sea, mejor dicho,
europeo y peruano
y peruano.
No,
tenemos que pescar eso al parecer.
He escuchado que el plan de la
federación es para ahora, este fin de
año,
ya
vamos a tener partidos amistosos con
Rusia y China.
Y dice que para estos partidos van a
llamar a van a convocar a los Avengers
europeos,
todos los peruanos europeos, como ahí no
te piden tener DNI porque son amistosos.
Claro.
Eh, claro, los quieren ya de una vez
probarlo. Ahí está Robertson que juega
en, bueno, juega en la tercera división
de Inglaterra tanto,
¿eh? E hay un pata que juega en
Dinamarca también, defensa, Gruger creo
que se llama.
Ya
hay un hay un chivolo que sí le tengo
mucha fe, pero lo han tratado mal en la
federación que se llama Felipe Chávez.
No escuchado. 19 años juega en la J
League de del Bayern Munich.
Ya,
crack.
[__] Bayern Munich.
Sí, es tiene la ocho, pero juega de 10
ahí en Bayern.
Bien. Juga bien lo que necesitamos
justamente. Bueno, eso un delantero. Es
un buen y justo metió dos goles en el
último partido contra el Barcelona,
creo. No me acuerdo qué equipo,
Liverpool, no sé
bien.
O sea, está jugando la Champions League
de su edad,
de los menores,
o sea, está teniendo roses
internacionales.
Claro.
Fuertes.
Sí, fuertes. O sea, es más, yo creo que
ese nivel ya la liga peruana se pasea
y con la edad que tiene encima,
con la edad que tiene. Entonces, yo creo
que ya deberían de una vez llamarlo y
hacerlo jugar ya en mayor
y cerrar cerrar el trato porque ese se
va y
sí, porque tiene nacionalidad alemana. Y
escúchame y
y muchos dirán, "No, pero ni siquiera
debuta en primera." ¿Qué chuchan? En
Bolivia el mejor jugador de de Bolivia
no había debutado en primera. Miguel
Terceros, creo que se llama. ese chivolo
no había jugado en primera división
jugaba en la en la en el equipo juvenil
del Santos, creo.
Bueno, y Ecuador hizo algo muy similar,
¿no? Porque su equipo actual es bastante
joven.
Ecuador es un buen ejemplo.
Ecuador, el equipo de Ecuador es muy
joven y tiene
Pero ellos vienen trabajando años,
vienen trabajando años y es lo que
quería ser Gareca justamente, algo muy
similar y tienen a varios que juegan, si
no es que todos juegan en extranjeros.
El el que siempre se me viene a la a la
a la cabeza porque lo veo siempre en la
Premier es Caicedo.
Caicedo, sí. Se
es un monstruo, ¿verdad? Un
toroso.
¿Cómo juega?
[__] es Sambo.
Sí, sí, sí. No, pero ahorita sí todo su
equipo es europeo.
Todo equip Todos es europeo.
Ahí está.
Pero porque desde menores los han
trabajado,
eh, Independiente del Valle, que es el
equipo que tiene su centro de alo
rendimiento, su colegio
y se los lleva todos ahí, los entrena,
los educa
y los exporta.
Y los exporta.
Sí. un negociazo, pues. Imagínate ya, o
sea, federación, equipo, si se mueven
por la plata, aquí hay un buen negocio.
Es es un buen negocio a largo plazo.
Y eso es lo que no les gusta porque es a
largo plazo.
Ah, es que es que estos dicen, "¿Cuánto
tiempo más me quedaré aquí robando."
Sí, sí, sí.
Les gusta, les gusta seguir mamando de
la teta
de nuestra teta porque nosotros pagamos
toda esa [__] Eso es la verdad.
Literalmente vamos por eso. Pero bueno,
eh, Felipe Chávez un montón. Ya hace
poquito, ya para terminar el episodio,
sí me gustaría recalcar tres tres
jóvenes que se han ido hace poquito. Eh,
bueno, dos que se han ido y uno que
probablemente el año que viene se vaya,
que que creo que hay potencial ahí.
Víctor Guzmán es un chivolo de 19 años,
delantero, negro.
Lo digo negro porque me hace recordar
bastante a al rodillo negro,
ya. Eh, alto, biotipo.
Ah, o sea, delantero neto
de neto. Un un 89 le pongo. Alto, ser de
tu tamaño.
Más alto. Sí, es un 89 más alto y flaco,
pero bueno, puede tiene que ganar
cuerpo.
O sea, si Chivolo va a ganar,
podría ser un caiseo. Entonces, eh,
Chivolo juega bien. No le han dado
oportunidades en Alianza, pero lo han
contratado el Sporting de Lisboa.
No jodas.
Y ha pagado medio millón. Entonces, si
te lleva el Sporting de Lisboa, no es
por
no es por cualquier cosa, por igual. El
equipo de Cristiano Ronaldo.
Exacto. Eso te iba a decir, o sea, el
Sporting de Liba ha sido el equipo que
ha es uno de los equipos cuna para
grandes estrellas a nivel Europa.
Sí, sí, sí. Eh, ese tengo fe. Ha, otro
que tengo fe es Vasco Soyer, 19 añitos.
Vasco
Soyer.
Soyer,
o Soyer, no sé cómo se pronuncia, pero
que también jugó en Alianza cinco
partidos y se lo llevó también a
Portugal. Gil Vicente metió gol el otro
día, de hecho, ¿eh? Entonces le tengo fe
a esos dos chibolos y al que más fe le
tengo esa una nueva estrella que ha
salido.
Uy,
Piero Kari,
17 añitos, creo que acaba de cumplir 18.
sí
está acá, juega acá o
juega en Alianza. Es titular. Bueno,
hasta antes de su de su era titular en
Alianza, en este Alianza que está
fuerte,
¿ya?
Eh, titular en en la Copa Sudamericana,
en la Copa Libertadores también. [__]
O sea, con 17 jugando internacionalmente
con 17 años.
17 años. 17 años.
Y juega como un viejo. Juega como un
viejo.
Es que eso es que eso es lo que
necesitamos.
Y ese chico, si lo trabajas bien, si le
trabajas bien acá la cabeza,
eh, el próximo año se va, se va porque
se va, porque juega muy bien.
En Careca trajo psicólogos a la
televisión.
Sí. O sea, lo
necesario, trabajaba bastante ahí.
Es que todo está acá.
Eso eso todo está en la mente. Si te la
crees, la vas a hacer.
Pero no te la creas tanto porque después
no pasa los
humildad también. Humildad,
humildad. No, no, no hace show. O sea,
alguna vez mi mamá me dijo a mí cuando
yo estaba por terminar el colegio, uno
de mis tíos me dice, "Oye, este, yo he
vivo cerca del estadio de la U, ¿no?" Y
me dice, "Oye, ¿por qué no lo llevas a a
Martín a que a que se entrene como
arquero ahí en la U?" Y le dice, "Pucha,
que se entrenen como arquero, la hace
bien, mira, es alto, tiene el biotipo,
ta ta ta ta." gana su billete, después
se pone a jugar, se puede ir al
extranjero y mi vieja dice, "Sí, ya que
esto, que lo otro." Al final nunca se
dio, ¿no? Y unas en unas conversaciones
que tengo me dice, "Oye, ¿qué fue?" Me
dice, "No, es que mira, yo confío en la
crianza que te he dado, pero no confío
en la en la en las amistades que puedas
hacer en el entorno."
Y le digo, "Pero no todos son así." Me
dice, "Sí, no todos, pero la mayoría."
Mayoría. Y lamentablemente tú siendo tan
joven entrando ahí,
corrías la chance de perderte y me dijo,
"Yo no quiero perder a un hijo así."
No, yo lo he escuchado varias gente me
ha hecho es el entorno.
Es el entorno,
el entorno que y sí, yo también creo que
el entorno influe, no solo el fútbol,
no, el entorno influye en general muchos
momentos de tu vida, pero si vas a un
lugar donde el entorno es malo,
por lo general es muy probable que si te
te tuerzas, pues te tuerzas en el
camino. No, no, no lo niego,
pero pero yo creo que es eso, ¿no? O
sea, un breve resumen, estamos jodidos,
hay una corrupción de [__]
¿eh? Eh,
tengamos fe,
que como diría el ministro de economía
de 1990,
que Dios nos ampare.
Que Dios nos ampare. Y yo creo que con
esto podemos concluir el episodio. Sin
antes decirles que compartan este video,
síganos, un buen like, no mata a nadie.
Suscríbanse.
Suscríbanse. Eh, el Yape.
Ah, Yape
debe estar por aquí. No lo hemos
mencionado en ningún momento.
Aquí, acá,
acá. Espera, espera. Centro. Ah,
bueno, ahí está el Yape. Este no no lo
mencionado en todo el episodio.
Sí, sí, sí. Nos olvidamos del dinero.
Qué humildes,
qué humildes. No, como lo sano, hijo de
[__]
No pensamos en plata.
No pensamos en plata. Síganos YouTube,
Spotify, Instagram, TikTok.
En Instagram, por favor, también porque
sí necesitamos eh seguidores en
Instagram.
Instagram. Sí. Y este y eso es.
Gracias. Chao, cuídense.